Schloss Wächtersbach stellt die Geburtsstätte unserer Stadt
dar. Von Kaiser Barbarossa als Jagd- und Sicherungsburg
seines Reichsforsts gegründet siedelten sich von hier aus
nach und nach Bauern und Bedienstete der Burg an.
In ihrer Geschichte veränderte sich nicht nur die Stadt, die
seit ihrer ersten geschichtlichen Erwähnung im Jahre 1236
stetig wächst. Auch die Burg selbst wurde seitdem in vielen
Abschnitten erweitert und letztendlich zum Schloss, in dem
die fürstliche Familie zu Ysenburg residierte.
Die Gründung der „Waechtersbacher Keramik“, die bis heute
international berühmt ist, hat letztlich ihren Ursprung im
historischen Zentrum von Wächtersbach, da Graf Adolf als
Mitbegründer der einzigartigen Manufaktur ihr den Namen
seiner Stadt verlieh.
Zuletzt diente Schloss Wächtersbach dem Deutschen Ent-
wicklungsdienst als Ausbildungsstätte. Seit dem Jahr 1978
stand das Schloss Wächtersbach leer und war sich selbst
überlassen.